---
layout: post
title: "Terminal 数据库、数据表、数据操作"
comments: true
description: ""
keywords: "sql,数据库"
---

##数据库（database）管理

###create 创建数据库

    create database databaseName;

###show 查看所有数据库

    show databases;

###alter 修改数据库

alter 命令修改数据库编码：

默认创建的数据库默认不支持中文字符，如需支持中文字符，则将编码设置为utf8格式：

    ALTER DATABASE databaseName CHARACTER SET UTF8;

###use 使用数据库

    use databaseName;


###查看当前使用的数据库

    select database();

###drop 删除数据库

    drop database databaseName;

##数据表（table）管理

使用use命令进入（使用）数据库。

###create 创建表

    create table tableName (
        -> ID int AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
        -> NAME varchar(20) not null,
        -> AGE int not null,
        -> BIRTHDAY datetime
    );

###show 显示表

显示当前数据库所有的数据表

    show tables;

###desc 查看表结构

    desc tableName;

###alter 修改表结构（增、删、改）

默认创建的表不支持中文字符，所以需将表编码设置为utf8：

    ALTER TABLE KEYCHAIN CONVERT TO CHARACTER SET UTF8;

####insert 在表中添加列（字段）

    alter table tableName add star BOOL;

提示：在MySQL里，布尔类型会自动转换为tinyint(1)类型。

####alter 修改表（列）字段

    alter table tableName MODIFY star int;

也可以指定 int(n) 的长度，比如 int(2)。

####delete 删除表（列）字段

    alter table tableName DROP column star;

####rename 重命名表名

    RENAME TABLE tableName TO newTableName;

####null or not null

修改表字段允许为空或不允许为空：

    ALTER TABLE tableName MODIFY AGE INT(3) NULL;

把 tableName 表的 AGE 字段设置成“允许为空”，即插入记录时这个字段可以不录入。否则相反。

它的格式为：ALTER TABLE <TALBE_NAME> MODIFY <CLOUMN>  <NULL 'OR'  NOT NULL>

###create 利用已有数据创建新表

    create table newTableName select * from tableName;

查看一下目前数据库存在的表：

    show tables;

    +------------------+
    | Tables_in_testdb |
    +------------------+
    | PEOPLE           |
    | newTable         |
    +------------------+
    rows in set (0.00 sec)

###数据的操作及管理

数据表的基本操作，包含增、删、改、查数据。（以下命令均在PEOPLE表上操作。）

###增加数据（增）

tableName 表目前是没有数据的，它是空的数据表，我们现在先添加一些数据。

insert into 命令添加数据：

    insert into tableName VALUES (null, 'Anny', 22, '1992-05-22');

使用select命令查看表（会在后面介绍），现在我们查看 tableName 数据表的数据：

    select * from tableName;
    +----+------+-----+---------------------+
    | ID | NAME | AGE | BIRTHDAY            |
    +----+------+-----+---------------------+
    |  1 | Anny |  22 | 1992-05-22 00:00:00 |
    +----+------+-----+---------------------+
    row in set (0.00 sec)

###删除数据（删）

delete 命令删除数据：

    delete from tableName where name = 'Lisa';

###修改数据（改）

update 命令修改数据：

    update tableName set name='Calvin' where name = 'Garvey';


###查询数据（查）

select 命令查询数据，最简单的就是查询表的所有数据，也就是我们最初使用到的那条命令：

    select * from tableName;

格式：select * from <表名>，*代表所有字段。 

查询数据时也可指定显示的（列）字段：

    mysql> select NAME, AGE, BIRTHDAY from tableName;

格式：select <字段名,字段名,...> from <表名>。

**注意：MySQL数据库命令不区分大小写。但在MAC的终端，如果你想使用tab自动补全命令，那么你就必须使用大写，这样MAC的终端才会帮你补全命令，否则你按N遍tab都不会有响应。**


---

- 原文出处：[http://www.cnblogs.com/GarveyCalvin/p/4297282.html](http://www.cnblogs.com/GarveyCalvin/p/4297282.html)
- 上一篇：[Terminal 管理 MySQL](http://wiki.huangyang.me/read/docs/1-gong-ju/terminalguan-li-mysql)